# Linux
_______
&nbsp;
### 1. Написать скрипт определяющий запущен ли скрипт пользователем root.
    1_1.sh - использовал команду whoami
### 2. Написать скрипт который после запуска ожидает ввод строи от пользователя, а затем выводит ее в стандартный вывод. Используйте команду read.
    1_2.sh - использовал команду read с параметрами -r -p
### 3. Написать скрипт который после запуска ожидает ввод строи от пользователя, а затем выводит ее в стандартный вывод, но ограничить время ожидания пользовательского ввода 5 секундами. В случае если пользователь не успел ввести строку, остановить программу и напечатать в стандартный вывод сообщение об этом.
    1_3.sh - использовал команду read c параметрами -r -t -p
### 4. Напишите скрипт, возвращающий количество дней, прошедших с начала года и количество секунд, прошедших с начала "эпохи UNIX".
    1_4.sh - использовал команду date с дополнительными ключами форматирования
### 5. Написать скрипт, который выводит в стандартный вывод все аргументы который были ему переданы. Используйте команду shift.
    1_5.sh - использовал команду shift в цикле
### 6. Напишите скрипт который ожидает пользовательского ввода одного символа с клавиатуры, проверяет что символ был введен один. Далее скрипт определяет что за символ был введен - буква в нижнем регистре, буква в верхнем регистре, цифра, знак пунктуации, пробел или что-то другое. Испольйте команду case.
    1_6.sh - использовал команду case
### 7. Написать скрипт преобразующий метры в мили. В качестве входящего аргумента должна быть цифра - метры. В стандартный вывод вывести количество миль.
    1_7.sh - использовал утилиту bc
### 8. Напишите скрипт который будет проводить симуляцию 700 бросков 6 гранного кубика.
### Вывод должен быть в следующем формате:
####    echo "единиц   =   $ones"
####    echo "двоек    =   $twos"
####    echo "троек    =   $threes"
####    echo "четверок =   $fours"
####    echo "пятерок  =   $fives"
####    echo "шестерок =   $sixes"
    1_8.sh - использовал команды shuf и case
